# 代码版本控制

之前听过一家漂亮国前十的保险公司代码是保存在百度云的.大家写的代码通过网盘来分发与保存.原因很简单,该部门写代码的就两三个人,加上实习生.所以不需要很复杂的管理模型.我就把github当做网盘使用过,也在网盘上保存过代码.原因很简单,网盘是我知道的比较适合存放不适合公开代码的地方,因为我不知道git这种玩意.等我后来知道github这种东西之后,我把他当云盘使用,我觉得下载速度比百度云快.但是他有一个致命的缺点就是保存的数据不能超过100MB.好吧,不管怎么使用,开心就好.

代码管理的方法有很多,网盘也不失为一种有效的办法.但是从一个高效可靠的团队来说,代码管理的方式应该是需要慎重考虑的.

从代码版本控制的工具来说,网盘,SVN,GIT都是可以的.但是目前比较流行的应该是GIT,虽然还是有很多企业在使用SVN,由于我初出茅庐,不是很清楚SVN的特点.但是我相信大浪淘沙,历史会帮我们选择合适的,不一定是最好的.



GIT是一个版本控制的客户端工具,基于CS模型,那么服务端有github这种非常优秀的代码存储服务.由于github被微软收购了,漂亮国又肆意妄为,所以github最好慎重使用,我现在就比较担心我github上面四百仓库的东西咋处理.推荐使用国内的代码存储服务商gitee,网速快,免费.项目质量都还阔以.有很多的GVP项目值得逛逛.其实还有很多的git存储服务商,大部分是国外的,还是不要折腾了.一般企业搭建私有的git服务,采用gitlab比较多.但是本质上都差不多。选择一个合适的即可。

### 代码仓库系统

#### github

https://github.com/

#### gitee

https://gitee.com/

#### gitlab

可以私有化部署

#### gitea

可以私有化部署

https://gitea.io/zh-cn/

### git客户端安装

至于git客户端的安装直接百度就完事。

### GitFlow模型

git是一个基于分布式的版本控制工具，至于怎么使用，也是套路层出不穷。不过有一个比较认可的模型就是gitflow。在实际使用中，我觉得这个模型还是比较适合的。

首先看一张比较典型的图

#### 三路合并

### 执行规范

1. 对于一个项目首先确定几个必须的分支.master,dev,beta,release等四个必须的分支.
2. 所有人基于dev分支开发,从dev分支获取最新代码,然后从dev分支切换出自己的feature分支,一旦切换出来之后，再合并到beta之前，不可以再次直接拉取dev代码，否则可能会发生代码丢失事件。按照至少一天两次提交代码到服务器，而不是commit到本地就完事.对于没有开发完成，甚至无法运行的，都应该在必要时候及时提交到服务器，例如下班前，不管代码有没有写完，都应该提交，而不是加班到零点写完。feature功能开发完成之后,申请pull request到dev分支，触发Jenkins做基础构建操作，返回结果到gitlab.然后等待管理员审核，管理员会依据Jenkins构建结果并且查看代码，代码审核通过后会合并，不通过会评论此次PR或者通知开发者做出修改。
3. 对于dev分支需要发布的新功能,从dev分支merge到beta分支,触发Jenkins部署在测试服务器上.
4. 代码测试完成后需要发布的时候,将beta分支代码merge到release分支,触发Jenkins完成发布.
5. dev分支可以继续开发新功能,以及发布到测试，都不影响release分支的代码.
6. 线上生产发现bug,需要紧急修复的,从release分支切换出hotfix分支(这时候可能dev分支又开发了新功能前后端未必协调完成,所以dev分支直接修复也是不一定就可以直接发布),进行修复之后将代码同时merge到dev和release分支.
7. 下次发布之前将release代码merge到master分支,并且打上tag存档

